**1. (Artículo 130)**
¿Cómo se clasifican los delitos militares según el Código de Justicia Militar?
a. Graves y leves.
b. **Intencionales o de imprudencia.**
c. Dolosos y culposos.
d. Consumados e intentados.

**2. (Artículo 131)**
Conforme al Artículo 131, ¿qué elemento es esencial para que un delito militar sea considerado intencional?
a. Que se cometa por negligencia o inobservancia de un deber.
b. Que se ejecute por una orden superior jerárquica.
c. **Que se cometa con el ánimo de producir el resultado que las leyes castigan.**
d. Que se produzca un resultado material sin que el activo lo deseara.

**3. (Artículo 132)**
El Artículo 132 define el delito de imprudencia como aquel que se comete, entre otras causas, por:
a. La intención manifiesta de dañar a un tercero.
b. **Falta de cautela, negligencia o ignorancia o inobservancia de un deber.**
c. El intento de ocultar a otro responsable.
d. La inducción a un tercero para que cometa el delito.

**4. (Artículo 133)**
De acuerdo con el Artículo 133, ¿cuál de las siguientes figuras **NO** es responsable en los delitos intencionales?
a. Los cómplices.
b. Los autores.
c. **Los peritos.**
d. Los encubridores.

**5. (Artículo 134)**
Según el Artículo 134, ¿quiénes son considerados "autores" en un delito militar?
a. Los que auxilian al autor en los preparativos del delito.
b. Los que en unión de otros toman parte en la ejecución.
c. **Los que conciben, preparan, ejecutan, dirigen la ejecución, o fuerzan/inducen a otros a cometerlo.**
d. Los que ocultan al responsable sin proponerse lucro.

**6. (Artículo 135)**
El Artículo 135 define a los coautores como:
a. Los que asumen la dirección y control de la ejecución del delito.
b. **Los que en unión de otros, y de común acuerdo, toman parte en la ejecución.**
c. Los que proporcionan los instrumentos necesarios para el crimen.
d. Los que conciben el delito pero no participan en la ejecución.

**7. (Artículo 136)**
De acuerdo con el Artículo 136, los cómplices se distinguen de otras figuras de participación porque:
a. Ejecutan el delito por sí mismos.
b. Fuerzan o inducen a otros a cometer el delito.
c. **Auxilian al autor o autores en los preparativos o lo facilitan por actos simultáneos o posteriores a la ejecución.**
d. Ocultan los instrumentos del delito a la autoridad.

**8. (Artículo 137)**
Según el Artículo 137, si un militar oculta al responsable de un delito por "mero favor", ¿cuál es el requisito indispensable para que esta acción se califique como encubrimiento?
a. Que se haga bajo la promesa de un pago o recompensa.
b. Que el responsable sea un superior jerárquico.
c. **Que no se propongan interés o lucro al auxiliar al delincuente.**
d. Que se utilicen medios violentos para ocultar al delincuente.

1. (Artículo 138) Según el Artículo 138, ¿cuáles son las penas que se imponen por los delitos del orden militar? a. Prisión, multa y suspensión de derechos políticos. b. Prisión, destierro, sujeción a vigilancia de la policía y multa. c. Reclusión, destierro, degradación y amonestación. d. Arresto, destitución de empleo y sujeción a vigilancia de la policía.

2. (Artículo 139) Conforme al Artículo 139, la pena de Prisión debe cumplirse: a. En el Cuartel General de la zona militar correspondiente al reo. b. En cualquier penal militar que determine la Secretaría de la Defensa Nacional. c. En las prisiones militares. d. En los establecimientos de reclusión civil más cercanos al lugar donde se cometió el delito.

3. (Artículo 140) ¿Qué se entiende por 'Destierro' en el contexto del Código de Justicia Militar, según el Artículo 140? a. La prohibición de residir en cualquier instalación militar. b. La pérdida definitiva de todos los grados y honores militares. c. La prohibición de habitar un lugar del territorio nacional que no exceda de 50 kilómetros. d. La prohibición de residir en un lugar determinado que no exceda de 50 kilómetros del domicilio del penado.

4. (Artículo 141) De acuerdo con el Artículo 141, la pena de Sujeción a vigilancia de la policía: a. No podrá exceder de cinco años. b. Es una pena exclusivamente impuesta a los oficiales. c. No podrá exceder de cinco años y se limita a una inspección que impida al reo ser jefe de banda o asociación, sin ser ofensiva a la honra. d. Implica que el reo no puede abandonar su domicilio por más de 72 horas.

5. (Artículo 142) ¿Cómo se aplica la pena de Multa, conforme al Artículo 142? a. Siempre se fija en una cantidad determinada para todos los delitos militares. b. Consiste en la obligación de pagar un salario mínimo diario por cada día de prisión. c. Consiste en la obligación de pagar una cantidad determinada que la ley señala. d. El juez la establece según su criterio, sin límite mínimo o máximo.

6. (Artículo 143) Según el Artículo 143, ¿qué sucede cuando la pena de Prisión no excede de tres meses? a. Siempre debe sustituirse por el destierro. b. Podrá conmutarse a juicio del tribunal por Destierro o Sujeción a vigilancia de la policía. c. Se sustituye obligatoriamente por una multa equivalente. d. Se impondrá la pena de Amonestación en lugar de prisión.

7. (Artículo 144) El Artículo 144 establece que las penas de Degradación y Destitución de Empleo: a. Son penas principales impuestas por todos los delitos graves. b. Son penas que siempre se imponen como consecuencia de la sentencia condenatoria. c. Únicamente se aplican a los subalternos. d. Nunca se aplican a los reos que cumplen condena en prisiones civiles.

¡Excelente! Vamos a repasar el Libro Segundo, Título Sexto: Delitos contra la seguridad exterior de la Nación del Código de Justicia Militar.

He generado una pregunta por cada artículo (del 197 al 208), cubriendo las figuras de traición, espionaje, y revelación de secretos.

Aquí tienes el cuestionario listo para copiar:

Cuestionario: Código de Justicia Militar
Libro Segundo, Título Sexto: Delitos contra la seguridad exterior de la Nación
1. (Artículo 197) Comete el delito de traición a la Patria el militar mexicano que, en tiempo de guerra con un país extranjero, realiza cualquiera de las siguientes acciones, excepto: a. Tome las armas en contra de la Nación. b. Sirva en el ejército enemigo o se una a sus fuerzas. c. Se niegue a cumplir una orden de su superior jerárquico por razones de conciencia. d. Procure la evasión de prisioneros de guerra que pertenezcan al ejército enemigo.

2. (Artículo 198) El delito de traición cometido en tiempo de guerra por un militar mexicano es castigado con: a. Prisión de veinte a sesenta años. b. Prisión de treinta a sesenta años. c. Destitución del empleo y prisión por quince años. d. Destierro y multa.

3. (Artículo 199) Comete espionaje el militar o el extranjero que, sin estar autorizado, se introduce en fortificaciones, campamentos, o buques de guerra, con el fin de: a. Buscar refugio político en territorio nacional. b. Obtener informes relativos a la defensa de la Nación. c. Sustraer víveres o pertrechos de guerra. d. Entregar comunicaciones personales a militares de alto rango.

4. (Artículo 200) El espionaje es castigado con prisión de cinco a veinte años, salvo si es cometido por un militar en tiempo de guerra, en cuyo caso la pena será de: a. Prisión de seis a quince años. b. Prisión de diez a veinticinco años. c. Prisión de quince a treinta años. d. Destitución del empleo y prisión de un año.

5. (Artículo 201) ¿Qué constituye el delito de revelación de secretos en el ámbito militar, según el Artículo 201? a. El uso de información confidencial para obtener un ascenso. b. La revelación de secretos de guerra o de la defensa nacional que pueda dañar a la Nación. c. La publicación de un libro sobre historia militar sin autorización previa. d. La comunicación de datos estadísticos sobre el personal a la prensa.

6. (Artículo 202) El militar que revele secretos de guerra o de la defensa nacional será castigado con: a. Destitución de empleo e inhabilitación. b. Prisión de diez a veinte años. c. Prisión de cinco a diez años si es en tiempo de paz. d. Multa y sujeción a vigilancia de la policía.

7. (Artículo 203) El militar que, sin revelar un secreto de guerra o de la defensa nacional, cause daño a la Nación por negligencia, imprudencia, impericia o falta de reflexión en el manejo de documentos clasificados, se castigará con: a. La pena de prisión señalada en el Artículo 202. b. Destitución del empleo y arresto. c. Prisión de uno a cinco años. d. Amonestación y suspensión temporal del empleo.

8. (Artículo 204) Comete delito el militar que celebra una capitulación o armisticio, sin estar autorizado o excediéndose de sus facultades, si en consecuencia de ello: a. Logra un ascenso en el ejército. b. Causare daño a la Nación. c. Firma un acuerdo de cooperación técnica. d. Se reúne con el comandante enemigo sin testigos.

9. (Artículo 205) El militar que celebra una capitulación o armisticio sin autorización o con exceso de facultades, causando daño a la Nación, será castigado con: a. Prisión de seis meses a dos años. b. Prisión de cinco a veinte años. c. Degradación y destitución del empleo. d. La misma pena que la traición a la Patria.

10. (Artículo 206) Comete un delito contra la seguridad exterior de la Nación el militar que abandona el puesto que se le haya encomendado: a. Para asistir a una emergencia familiar. b. Para pasarse a las filas enemigas. c. Por enfermedad repentina. d. Para auxiliar a un compañero herido en combate.

11. (Artículo 207) El militar que abandona su puesto para pasarse al enemigo será castigado con: a. Prisión de dos a diez años. b. Prisión de diez a veinte años. c. Destitución del empleo y arresto. d. La misma pena que el espionaje en tiempo de paz.

12. (Artículo 208) El militar que provoque o intente provocar un conflicto internacional de cualquier manera, será castigado con: a. Destitución e inhabilitación del servicio. b. Prisión de quince a treinta años. c. Arresto y sujeción a vigilancia de la policía. d. La pena de traición en tiempo de guerra.

1. (Artículo 209) Cometen el delito de Rebelión los militares que: a. Desobedecen las órdenes de un superior jerárquico. b. Promueven la deserción de las tropas en tiempo de paz. c. Se alcen en armas contra el Gobierno de la Unión, o lo inciten a hacerlo. d. Se nieguen a acudir a un llamado de concentración en caso de emergencia.

2. (Artículo 210) El militar que intente, promueva o sostenga la rebelión será castigado con la pena de: a. Prisión de uno a diez años. b. Prisión de cinco a veinte años. c. Arresto y destitución del empleo. d. Degradación y sujeción a vigilancia de la policía.

3. (Artículo 211) Si la rebelión llega a consumarse y se somete al Gobierno por propia voluntad, sin haber causado daño ni derramamiento de sangre, la pena señalada se: a. Duplicará, por haber actuado sin control. b. Reducirá a la cuarta parte de la pena que corresponda. c. Mantendrá igual, pero se conmutará por una multa. d. Anulará totalmente, al considerarse arrepentimiento.

4. (Artículo 212) ¿Qué condición debe cumplirse para que la pena por rebelión se reduzca a la mitad? a. Que la rebelión se haya consumado, pero sin causar daños mayores a tres millones de pesos. b. Que la rebelión sea iniciada únicamente por personal de tropa, sin participación de oficiales. c. Que el delincuente se separe de la rebelión antes de que esta cause daño o derramamiento de sangre. d. Que el delincuente no haya tenido conocimiento de la gravedad de su acción.

5. (Artículo 213) En el delito de Rebelión, se considera que la pena de prisión es agravada y debe imponerse al máximo si: a. Los rebeldes utilizaron armas cortas de fuego. b. Los rebeldes se rinden antes de 48 horas. c. El militar tiene el mando superior de las tropas o es el promotor principal de la rebelión. d. La rebelión ocurre en tiempo de paz y sin causar estragos.

1. (Artículo 214) Cometen el delito de Sedición los militares que, fuera de los casos de rebelión, se levanten en armas: a. Contra el Congreso de la Unión. b. Contra el Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas. c. Contra las órdenes de un superior, o los que se reúnan en grupo para hacer alguna reclamación, con amenaza o fuerza. d. Contra la autoridad judicial militar o civil.

2. (Artículo 215) ¿Cuál es la sanción para los militares que cometen el delito de Sedición? a. Arresto de tres días y destitución del empleo. b. Prisión de seis meses a cinco años. c. Prisión de uno a diez años. d. Degradación y sujeción a vigilancia de la policía.

3. (Artículo 216) Si la Sedición se lleva a cabo por el acuerdo de una tropa, ¿quiénes serán castigados con la pena de prisión aumentada de un tercio a la mitad? a. Todos los individuos de tropa que participaron. b. Únicamente los que ejecutaron actos de violencia. c. Los que hubieren tenido el mando de la tropa o los que la hubieren promovido o dirigido. d. Los que, siendo oficiales, no la hayan denunciado.

4. (Artículo 217) La pena por Sedición se reducirá a la mitad si el sedicioso: a. Se entrega a las autoridades civiles antes de ser detenido. b. Se retracta y abandona la sedición en cualquier momento. c. Se separa de la sedición antes de que haya causado daño o derramamiento de sangre y sin que haya sido descubierto. d. Entrega a las autoridades al promotor principal del movimiento.

1. (Artículo 214) Cometen el delito de Sedición los militares que, fuera de los casos de rebelión, se levanten en armas: a. Contra el Congreso de la Unión. b. Contra el Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas. c. Contra las órdenes de un superior, o los que se reúnan en grupo para hacer alguna reclamación, con amenaza o fuerza. d. Contra la autoridad judicial militar o civil.

2. (Artículo 215) ¿Cuál es la sanción para los militares que cometen el delito de Sedición? a. Arresto de tres días y destitución del empleo. b. Prisión de seis meses a cinco años. c. Prisión de uno a diez años. d. Degradación y sujeción a vigilancia de la policía.

3. (Artículo 216) Si la Sedición se lleva a cabo por el acuerdo de una tropa, ¿quiénes serán castigados con la pena de prisión aumentada de un tercio a la mitad? a. Todos los individuos de tropa que participaron. b. Únicamente los que ejecutaron actos de violencia. c. Los que hubieren tenido el mando de la tropa o los que la hubieren promovido o dirigido. d. Los que, siendo oficiales, no la hayan denunciado.

4. (Artículo 217) La pena por Sedición se reducirá a la mitad si el sedicioso: a. Se entrega a las autoridades civiles antes de ser detenido. b. Se retracta y abandona la sedición en cualquier momento. c. Se separa de la sedición antes de que haya causado daño o derramamiento de sangre y sin que haya sido descubierto. d. Entrega a las autoridades al promotor principal del movimiento.

**1. (Artículo 250)**
Comete el delito de **Insubordinación** el militar que:
a. Abandona su puesto de centinela sin causa justificada.
b. Promueve la rebelión o sedición en su unidad.
c. **Con palabras, gestos, actitudes, escritos o de cualquier modo, falte al respeto o a la obediencia debida a un superior.**
d. Se niega a entregar su armamento de cargo al serle solicitado.

**2. (Artículo 251)**
¿Cuál es la sanción impuesta por el delito de Insubordinación sin el uso de fuerza o amenaza?
a. Prisión de seis meses a cinco años.
b. **Prisión de uno a dos años.**
c. Arresto y destitución del empleo.
d. Destierro y multa.

**3. (Artículo 252)**
El delito de Insubordinación es castigado con prisión de **tres a seis años** cuando el militar:
a. Comete el delito frente a sus subalternos.
b. **Emplea la fuerza o la amenaza contra el superior.**
c. Se encuentra en tiempo de guerra o campaña.
d. Es reincidente en el delito de desobediencia.

**4. (Artículo 253)**
Si el militar, además de ser insubordinado, **hace uso de las armas** contra su superior, ¿cuál es la pena impuesta?
a. Prisión de diez a veinte años.
b. Prisión de tres a seis años.
c. **Prisión de cinco a veinte años.**
d. Destitución de empleo y degradación.

---

### Capítulo II: Abuso de Autoridad

**5. (Artículo 260)**
Comete el delito de **Abuso de Autoridad** el superior que maltrate de obra o de palabra a un inferior, o que cometa algún acto arbitrario. La pena impuesta es:
a. Prisión de tres meses a dos años.
b. **Prisión de uno a dos años.**
c. Arresto y multa.
d. Suspensión temporal del cargo y destierro.

**6. (Artículo 261)**
La pena por Abuso de Autoridad se agrava, imponiéndose prisión de **dos a tres años**, si el superior:
a. Realiza el acto arbitrario fuera de las instalaciones militares.
b. **Obliga al inferior a cometer un delito, aunque este no se consumase.**
c. Maltrata a un inferior que es oficial o suboficial.
d. Abusa de su autoridad en presencia de civiles.

**7. (Artículo 262)**
Si el superior que comete Abuso de Autoridad causa al inferior alguna **lesión** (distinta de las previstas en el Título Vigésimo Primero), la pena impuesta será la que corresponde al abuso, más la pena del delito de lesiones, la cual:
a. Se reducirá a la mitad.
b. Se sumará de forma íntegra.
c. Se conmutará por una multa.
d. **Se aumentará de un tercio a la mitad.**

**8. (Artículo 263)**
El superior que, valiéndose de su jerarquía, **exija, pida o reciba** de un inferior parte de sus haberes o de alguna otra retribución, será castigado con la pena de:
a. Destitución del empleo y arresto.
b. Prisión de seis meses a un año.
c. **Prisión de uno a tres años.**
d. Prisión de dos a cinco años.

---

### Capítulo III: Desobediencia

**9. (Artículo 264)**
Comete el delito de **Desobediencia** el militar que:
a. Se niega a cumplir una orden que considera injusta.
b. Se insubordina verbalmente en presencia de subalternos.
c. **Se resista a obedecer una orden de su superior en cualquier acto del servicio.**
d. No asiste a un pase de revista sin causa justificada.

**10. (Artículo 265)**
La Desobediencia, cuando el servicio no está armado, es castigada con la pena de:
a. Arresto mayor y sujeción a vigilancia.
b. **Prisión de dos meses a un año.**
c. Prisión de seis meses a tres años.
d. Destitución del empleo.

**11. (Artículo 266)**
Si la Desobediencia ocurre **estando el servicio armado**, la pena de prisión se aumenta a:
a. Seis meses a dos años.
b. Dos a seis años.
c. **Uno a dos años.**
d. Tres a seis meses.

**12. (Artículo 267)**
Si la Desobediencia ocurre **frente al enemigo, o en campaña, o con tropas que estén o deban estar en acción de armas**, ¿cuál es la sanción impuesta?
a. Prisión de tres a seis años.
b. **Prisión de cuatro a diez años.**
c. Destitución del empleo y arresto.
d. Prisión de diez a veinte años.

### Capítulo I: Ultrajes a la Bandera o Escudo de la Nación

**1. (Artículo 277)**
Comete el delito de ultrajes a la Bandera o Escudo de la Nación el militar que:
a. Se niega a portar la Bandera Nacional en un desfile.
b. No saluda correctamente el Lábaro Patrio durante una ceremonia.
c. **Maltrate la Bandera o Escudo de la Nación, o les falte al respeto o consideración debidos.**
d. No canta el Himno Nacional completo en actos oficiales.

**2. (Artículo 278)**
El militar que cometa el delito de ultrajes a la Bandera o Escudo de la Nación será castigado con:
a. Destitución de empleo y prisión de uno a cinco años.
b. **Prisión de uno a cuatro años.**
c. Arresto y multa.
d. Prisión de seis meses a dos años.

---

### Capítulo II: Abandono de servicio

**3. (Artículo 283)**
Comete el delito de Abandono de servicio el centinela o el individuo de guardia que:
a. Permite la entrada a una persona sin identificarla correctamente.
b. No reporta un incidente ocurrido durante su turno.
c. **Abandone su puesto sin haber sido legítimamente relevado.**
d. Se queda dormido por menos de diez minutos en su puesto.

**4. (Artículo 284)**
¿Cuál es la sanción para el centinela que comete Abandono de servicio en tiempo de paz?
a. Prisión de uno a seis meses.
b. **Prisión de dos meses a un año.**
c. Arresto mayor.
d. Prisión de tres meses a dos años.

**5. (Artículo 285)**
Si el abandono de servicio por el centinela ocurre **frente al enemigo, o en campaña, o con tropas que estén o deban estar en acción de armas**, ¿cuál es la pena impuesta?
a. Prisión de cinco a diez años.
b. **Prisión de seis a quince años.**
c. Destitución del empleo y prisión de tres años.
d. La misma pena que la deserción en tiempo de guerra.

**6. (Artículo 287)**
Comete el delito de Abandono de servicio el comandante de guardia, retén o patrulla que:
a. **Abandone su puesto sin haber sido legítimamente relevado.**
b. Permite que sus elementos duerman durante el servicio.
c. No instruye correctamente a sus elementos antes de la guardia.
d. Excede el tiempo asignado para su servicio.

---

### Capítulo III: Uso indebido de Uniformes, Divisas, Condecoraciones o Documentos Militares

**7. (Artículo 289)**
Comete el delito de Uso indebido de uniformes, divisas o condecoraciones el militar que:
a. Porta un uniforme fuera de las horas de servicio.
b. Usa una condecoración sin haberla limpiado.
c. **Use uniformes, divisas, o condecoraciones que no le corresponden, o que hubiere dejado de usar legalmente.**
d. Vende un uniforme militar en el mercado.

**8. (Artículo 290)**
El delito de uso indebido de uniformes, divisas, o condecoraciones se castiga con:
a. Prisión de tres meses a un año.
b. Destitución del empleo.
c. **Prisión de un mes a un año.**
d. Arresto y multa.

**9. (Artículo 291)**
Comete el delito de uso indebido de documentos militares el militar que, entre otros:
a. **Oculte, mutile, destruya o altere, sin derecho, documentos u objetos concernientes al servicio militar.**
b. Pierde su credencial de identificación militar por descuido.
c. Extravía un manual de procedimientos militares.
d. No entrega un informe a tiempo.

**10. (Artículo 292)**
El delito de uso indebido de documentos militares se castiga con:
a. Prisión de seis meses a dos años.
b. **Prisión de uno a seis años.**
c. Destitución y prisión de tres meses a un año.
d. Prisión de tres a cinco años.

¡Claro que sí! Con gusto preparo el cuestionario de esa sección tan importante.

Ahora generaré preguntas de opción múltiple para los Capítulos I, II, V y VII del **Libro Segundo, Título Decimoprimero: Delitos contra el deber y decoro militares**.

Aquí tienes el cuestionario listo para copiar:

---

## Cuestionario: Código de Justicia Militar
### Libro Segundo, Título Decimoprimero: Delitos contra el deber y decoro militares

### Capítulo I: Infracción de deberes comunes a todos los que están obligados a servir en el Ejército

**1. (Artículo 293)**
Comete el delito de Infracción de deberes comunes el militar que:
a. **Falte en el cumplimiento de cualquiera de los deberes generales de que habla el Artículo 159 de la Ley Orgánica del Ejército y Armada Nacionales, o el 27 de la Ley de Ascensos y Recompensas.**
b. Abandona su puesto de centinela sin ser relevado.
c. Se insubordina verbalmente a un superior jerárquico.
d. Se separa de su unidad por más de 72 horas sin permiso.

**2. (Artículo 294)**
Si la Infracción de deberes comunes causa la muerte de algún militar en combate, ¿cuál es la sanción impuesta?
a. Prisión de seis meses a dos años.
b. Destitución del empleo y arresto.
c. **Prisión de tres a seis años.**
d. Prisión de diez a veinte años.

---

### Capítulo II: Infracción de los deberes de centinela, vigilante, serviola, tope y timonel

**3. (Artículo 295)**
Comete el delito de Infracción de deberes el centinela o vigilante que, sin incurrir en Abandono de servicio:
a. **Incurra en alguna de las faltas que el Reglamento o la Ordenanza señalan como infracción de deberes de centinela o vigilante.**
b. Se queda dormido en su puesto por más de una hora.
c. Pierde su arma de cargo por negligencia.
d. Permite la entrada al cuartel sin solicitar identificación.

**4. (Artículo 296)**
La infracción de los deberes de centinela, vigilante, serviola, tope y timonel será castigada con:
a. Prisión de seis meses a dos años.
b. **Prisión de un mes a un año.**
c. Arresto mayor.
d. Prisión de tres meses a dos años.

**5. (Artículo 297)**
Si la infracción de los deberes mencionados en este Capítulo tiene lugar **frente al enemigo, en campaña, o con tropas que deban estar en acción de armas**, ¿cuál es la pena impuesta?
a. Prisión de seis meses a un año.
b. **Prisión de uno a cuatro años.**
c. Prisión de cuatro a diez años.
d. Prisión de diez a veinte años.

---

### Capítulo V: Infracción de deberes militares correspondientes a cada militar según su comisión o empleo

**6. (Artículo 307)**
Comete el delito de Infracción de deberes militares correspondientes a la comisión o empleo el militar que:
a. **Falte en el cumplimiento de los deberes especiales de su comisión o empleo, o cometa actos que lo deshonren.**
b. Se ausenta de su domicilio por más de 72 horas sin notificar.
c. Es grosero con un superior jerárquico en la calle.
d. Finge enfermedad para evitar un servicio de guardia.

**7. (Artículo 308)**
Si la infracción de deberes de comisión o empleo **no constituye otro delito** castigado especialmente, la sanción será:
a. Arresto de tres días y multa.
b. Prisión de tres meses a dos años.
c. **Prisión de dos meses a dos años.**
d. Destitución del empleo.

**8. (Artículo 309)**
La sanción por infracción de deberes de comisión o empleo se agrava a prisión de **seis meses a tres años** si:
a. **La falta causa perjuicio a tercero o al servicio público.**
b. El militar es de jerarquía elevada.
c. El militar es reincidente en el delito.
d. La falta ocurre en un acto social.

---

### Capítulo VII: Contra el honor militar

**9. (Artículo 319)**
Comete el delito contra el honor militar el militar que:
a. Se niega a cumplir una orden por razones personales.
b. Abandona su cargo en medio de un ejercicio.
c. **Cometa actos de inmoralidad o se halle en estado de embriaguez o bajo la influencia de narcóticos o enervantes, dentro de los recintos militares, o fuera de ellos portando uniforme.**
d. Pierde su credencial de identificación por descuido.

**10. (Artículo 320)**
El militar que cometa el delito contra el honor militar por actos de inmoralidad, embriaguez o uso de narcóticos en recintos militares o portando uniforme, será castigado con:
a. Arresto de 15 a 45 días.
b. **Prisión de un mes a un año.**
c. Prisión de seis meses a dos años.
d. Destitución del empleo.

**11. (Artículo 321)**
Comete el delito contra el honor militar el militar que **no cumple las obligaciones alimentarias** impuestas por la autoridad civil, y la sanción es:
a. Arresto hasta que cumpla con su obligación.
b. **Prisión de un mes a un año.**
c. Destitución de empleo.
d. Multa equivalente al doble de los alimentos adeudados.


